Món ngon mỗi ngày.
Ủa ủa, nhà không có bông hay sao mà lấy măng tây cắm một bông vậy ta?
Em mới coi trên mạng người ta nói là với cái măng tây này nha, xong mình cắt cái phần dưới gốc của nó một chút xíu, sau đó là mình cho vào trong một cái chậu như này, xong mình đổ nước khoảng 2-3 cm, xong mình lấy một cái bao mình trùm lên cho vào trong tủ mát là giữ được hơn một tuần luôn cô.
Ủa giờ mới biết chuyện đó đó hả biết luôn ờ và nhân đây có măng tây thì cô cũng muốn là chia một ít lại để cô hướng dẫn cái món ăn về măng tây bởi vì cô cũng rất thích.
Ăn tây vô nấu luôn, nấu hết luôn cô nha, súp tôm măng tây vị lẩu Thái cả nhà đều mê.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phần tôm sú sau khi mua về chúng ta sẽ lột sạch hết vỏ và riêng là bốn con này thì mình sẽ chừa phần đuôi lại, cô sẽ tạo hình xẻ dọc cái lưng của nó và đồng thời là mình sẽ làm thủng một cái phần lưng này qua luôn thì sau đó đúng rồi còn gọi là lộn quả đào rồi đó.
Như vậy là mình chẻ lưng tôm xong rồi tạo lỗ ở giữa xong rồi luồn đuôi tôm qua, đúng rồi mình chỉ cần tạo hình khoảng chừng bốn con tôm thôi để mình trang trí, rồi phần tôm còn lại thì chúng ta sẽ cắt hạt lựu.
Món này mà mình muốn ngon và đẹp thì mình sẽ sử dụng tôm sú ha.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ tận dụng lại phần đầu tôm và gạch tôm để nấu nước dùng làm cho món súp ngọt hơn và cô sẽ nhờ Minh Tuấn là Minh Tuấn là em lấy một cái chảo lên, chúng ta sẽ rang cái đầu tôm này, rang nấu không cứ cho vô rang từ từ lên.
Trong lúc mà Minh Tuấn rang đầu tôm thì chúng ta sẽ sơ chế các nguyên liệu còn lại.
Măng tây thì chúng ta sẽ cắt hạt lựu, măng tây thì công dụng rất là tốt rồi ha thì có chứa nhiều vitamin C nè.
Cho nó đỡ hơn chút xíu nữa đi em, tại vì khi mình rang lên như thế này thì khi mình cho nước vô mình nấu thì phần nước dùng mình nó sẽ thơm và nó không bị tanh.
Rồi em đổ vô khoảng chừng một lít hai nước nóng ha, chúng ta sẽ nấu sôi khoảng chừng năm phút để cho cái đầu tôm nó tiết ra cái vị ngọt.
Tuấn canh nồi nước tôm giùm cô nha.
Cô tiếp tục sơ chế nấm rơm, nấm rơm thì chúng ta sơ chế sạch rồi mình sẽ trần qua nước sôi, sau đó bây giờ mình cắt lát mỏng nấm rơm, rồi cắt lát nấm rơm xong rồi cô sẽ bỏ qua đây.
Ngò gai thì chúng ta sẽ cắt nhỏ để mình sẽ làm rắc lên nên trong món ăn này thì chúng ta sẽ sử dụng đậu hủ non, mình sẽ cắt miếng vuông nho nhỏ, nhỏ hơn một cm.
Như vậy là chúng ta đã sơ chế các nguyên liệu xong hết rồi, bây giờ thì mình lại tiếp tục mình sẽ nấu súp.
Sau khi mà chúng ta đã nấu cái đầu và vỏ tôm xong rồi thì bây giờ chúng ta sẽ lược lại và mình lấy một lít nước dùng.
Khi nước dùng còn nóng như thế này thì bây giờ chúng ta sẽ cho thêm nửa gói gia vị nêm sẵn Aci quýt lẩu Thái cho vào đây, một muỗng cà phê đường rồi đợi cho nước sôi lên.
Rồi nước sôi lên rồi đó, bây giờ mình sẽ cho phần măng tây vô, cho nấm vô luôn.
Thì phần bột năng chúng ta sẽ cho thêm hai phần ba chén nước, mình sẽ cho bột năng vào đây mình khuấy để làm cho cái độ sệt cho súp.
Sau đó thì bây giờ cô sẽ cho tôm vô, kể cả bốn con tôm mà mình đang tạo hình luôn, tôm chín lại tiếp tục ra nước ngọt nữa rồi để bổ sung vào trong phần súp.
Rồi hai quả trứng gà sấy tan và bây giờ để cho tạo vân đẹp thì mình sẽ cho nó chảy qua cái rây khuấy theo một chiều giúp, theo một chiều giúp cô ha.
Các bạn lưu ý là khi nấu súp thì chúng ta sẽ cho bột năng vô trước và cho trứng gà vô sau thì trứng sẽ tạo thành cái vân đẹp hơn.
Cuối cùng cô sẽ cho vào đây là đậu hũ, chính xác để không vỡ, trở lại rồi đó.
Bây giờ cô sẽ cho một ít ngò gai vô và một chút xíu tiêu rồi em tắt lửa giúp cô đi dạ.
Rồi, măng tây nhìn rất là đẹp và cô biết là sẽ rất là giòn, tôm rất ngọt đúng không và cái màu của tôm sú thì rất là đẹp.
Rồi cô sẽ đặt trên đây những con tôm mà hồi nãy mình đã chừa lại đó, rắc một ít ngò gai rồi như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn rồi.
Màu cam cam, sóng sánh đẹp mắt của tô súp khiến chị mới nhìn thôi đã thèm súp thì chua chua cay cay nhẹ vị lẩu Thái, ngon ngọt từ nấm, dai dai của tôm, giòn giòn vị măng tây, cứ thế mà ngất ngây khỏi bàn.
Măng tây rất ngon, rất ngon nấu với súp lại càng ngon hơn.
Hãy bắt tay thực hiện ngay món ăn này tại nhà các bạn nha.